então vamos lá.
Vamos ajudar a nossa amiga, Maria, a calcular o lucro da sua, os impostos, né?
E R PJ C S l da sua empresa
com base no lucro presumido. Okay? Então vamos lá, pessoal!
Como que a gente vai fazer isso aí? A gente vai no nosso querido Excel bom,
então vamos lá, Tá. Vamos fazer o seguinte Vamos considerar
que a Maria teve um faturamento de um milhão e duzentos. Tá aqui.
Eu já tenho uma fórmula, Tá esse excel inclusive!
Vai Tá aí pra exemplificação, pra vocês?
Tá pra também ajudar na fixação de conteúdo?
Bom?
O i r PJ ele é vamos considerar, né? Primeiro a gente precisa pensar
que atividade em que contexto ali, do lucro presumido,
a empresa da Maria tá, ela é uma revenda de combustível,
Não apesar que livros são combustíveis da sociedade, mas não nesse sentido tá bom,
São combustíveis de veículos mesmo.
Tá? É na legislação?
Ah, bom, a atividade dela tá dentro da regra geral.
Então, nesse caso a presunção de lucro pra fins de cálculo da I R PJ é de oito por cento,
Tá bom.
Então a base de cálculo da R PJ vai ser oito por cento do faturamento,
que é um milhão e duzentos.
Ah, com relação a C S L L ela Ah, tá ali, na regra geral tá então também ali.
A única diferença é que enquanto no r PJ é oito, a c s l l é doze.
Então base de cálculo da C s, L l vai ser maior
bom.
O I R PJ deu catorze mil e quatrocentos e aí quando o lucro exceder a vinte mil reais,
se aplica Um adicional se aplica um adicional.
Então, como que se faz esse cálculo? Primeiros quinze por cento, sem segredo?
Pega aí noventa e seis vezes quinze por cento.
Pra calcular o adicional que que a gente vai fazer a gente vai pegar a
base de cálculo da I R PJ subtrair os vinte mil reais de excedente.
E desse valor nós vamos pegar o dez por cento, tá então no caso noventa e seis,
menos vinte, setenta e seis mais dez por cento sete de seiscentos.
Então o total de r PJ que ela vai pagar vai ser de vinte e dois mil reais. Tá bom,
C, S? L? L. A Recolher.
Então a gente pega a base do C C, L L vezes, nove por cento, doze novecentos e sessenta,
então i R PJ recolher?
Trinta e quatro mil novecentos e sessenta Tá?
Então esse é o cálculo que ela vai fazer se ela tiver dentro do lucro presumido Tá bom,
bom!
Ah,
agora a gente vai explorar aí outras questões
relacionadas à vedação do lucro presumido Tá bom?